本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
宇宙远征作战成功了 因此获得的原杰特拉帝军工厂卫星
被放置在了地球附近的轨道上
宇宙遠征作戦の成功によって得た 元ゼントラーディ軍の工場衛星は 地球に近い軌道上に置かれた
撒旦玩偶
为了从杰特拉帝军 以及与之作战的监察军等外敌手中保护自己
ゼントラーディ軍の攻撃 さらには それと 戦う監察軍などの外敵から身を守るため
地球新统一军政府开始批量生产兵器
地球新統合軍政府は兵器の 量産態勢に入った
但是 工厂卫星内的机械
大都在监察军的反复攻击之下遭到了破坏
しかし 工場衛星の機械の大半は 度重なる監察軍の 攻撃を受けて破壊され
就连剩下的机械也是故障频发
残っていた物でさえ すぐに故障する という始末であった
又来啊
またか
我才刚到就给我唱了这么一出
来た早々これだ
出什么事了吗？
どうかしたのかね？
我这有一份不好的报告
嫌な報告をいたさねばなりません
我当然是不能不听吧
聞かぬわけには いかんだろうな
是的
はい
看来前景暗淡啊
今後の見とおし暗そうだわ
我说我说 你知道吗？
ねえねえ 知ってる？
什么啊
何よ
明美的事情
ミンメイのこと
明美？
ミンメイ？
没错 听说她跟海皇处的不好
そう あの子カイフンと 上手くいってないんだって
假的吧？
嘘？
不 是真的 这是洗衣店的罗利他们说的
ううん 本当だって 洗濯屋の ロリーさん達が言ってたもん
欸 罗利他们说的？
えっ ロリーさん達が？
嗯 他们说看见明美和海皇吵架了
うん 見ちゃったんだって 喧嘩してるところ
只是偶尔吵架 让他们看见了吧？
たまたま喧嘩してるとこを 見たんじゃないの？
貌似不是哦 他们吵架的腔调好像很阴险
違うらしいわよ すごく陰険な口調で やりあってたらしいもん
他们为什么吵架啊？
原因は何かしら？
果然…
やっぱり…
欸？
ええ？
总之明星一走下坡路
就会有这种乱七八糟的事啦
とかく芸能人は 落ち目になると こんなゴタゴタを起こすもんよ
下坡路啊…他们一定不希望走下坡路吧…
落ち目か…なりたくないわねえ…
不对 不是这样 好像是明美有男人了
違うわよ そんなんじゃないの ミンメイに男ができちゃったらしいのよ
男人？
男？
讨厌 这太混乱了！啊…
やだあ 乱れてるー！あ…
嗯？
ん？
啊
あっ！
工…工作的时候还是少说点闲话吧
し 仕事中は無駄話をつつしみましょう
是啊
そうね
真拿你们没辙…
困った人達ねえ…
报告 塔德城发生了暴动
報告します トラッド・シティで 暴動が起きました
又来？收到 请立刻派巡逻队前去
また？分かりました すぐに パトロール隊を送るよう指示して下さい
是
はい
啊 町崎君 请转告瓦内萨上尉 让她返回司令第1区
ああ 町崎君 ヴァネッサ大尉に 司令第１セクションに戻るよう伝えて
不好意思…但这件事能请少校您亲自跟她说吗？
申しわけありませんが… その件は少佐の口から 直接言っていただけませんか？
没问题…可是为什么？
いいけど…どうして？
我不太想跟那几位说话
僕 あの方達とあまり話したくないんです
欸？
え？
因为她们立马就会捉弄我 拜托了！
だって すぐに いじめるんだもん お願いします！
真是的 现在的男人真没出息
全く この頃の男って 意気地がないんだから！
是塔德城 赶快！
トラッドの街だ 急げ！
欸？那里的杰特拉帝人
足足占了总人口一半以上吧
え？ゼントラーディ人が 半分以上もいる街じゃありませんか
就靠我们3架没问题吗？
我々３機だけで大丈夫ですかねえ？
其他部队应该也会来的 别耍嘴皮子了！
他の部隊も来てくれるはずだ つべこべ言うな！
就会找借口…
理屈ばっかりなんだから…
微克隆装置被抢了 赶紧派瓦尔基里队…！
マイクローン装置が奪われました バルキリー隊のスクランブルを…！
是那个
あれだ
警告他们 让他们停下
威嚇して とめるんだ
是
はい
好  我们上
よし 行くぞ！
不要做无谓的抵抗了
抵抗しても無駄だ
你们要怎样生活是你们的自由
君達はどのように生活しようと自由だ
但是 请你们不要
将微克隆装置擅自带出去！
だが 勝手にマイクローン装置を 持ち出すことは やめてほしい！
什么？还没搞到手？
何？まだ手に入らねえだと？
是的 巡逻队盯得很紧 我们的活动不太…
へい パトロール隊の目が厳しくてね なかなか思うようには…
蠢货 不就是巡逻队吗 捏死他们！
バカ野郎！パトロール隊なんざ ひねり潰しちまえ！
可是啊 头儿
ですがねえ 親分
欧伊古尔你闭嘴 看来这两年你变软弱了啊
お黙りオイグル お前 この２年の間に 弱気になったようね
没有的事
そんなことはねえ
那你应该能抢来一两台微克隆装置吧 哪怕要大闹一场
だったらマイクローン装置の１台や２台 大暴れしてでも 奪ってこられるだろう
说得轻巧 可是靠现在的战力…
口では簡単に言えますがねえ！ 今の戦力じゃ…
你怎么跟上司说话呢！
上官に向かってその口のきき方はなんだ！
住口！现在不是你俩刺耍嘴皮子的时候吧！
やめろ！てめえら２人でつべこべ 言い合ってる時じゃねえだろ！
欧伊古尔 我说了要把大家变回原样 没有微克隆装置的话 我的脸往哪搁！
オイグル！マイクローン装置がねえとな みんなを元に戻してやるって言った 俺の立場がなくなるんだ！
管你用什么法子 给我把装置偷来！
どんな手段でもいい かっぱらってこい！
是
へい
快去！
行けえっ！
s…是！
へ へえ！
这男的 靠得住吗？
頼りになるのかしら？あの男で
这小子是比过去窝囊了啊
あの野郎 昔に比べると確かに ふぬけに なりやがったな
跟过去一样坚强的人只有你…
変わらずにたくましいのは お前だけ…
住手
やめろ
好 把事情交给他们果然是个错误
よし やっぱり奴らに任せたのが 間違いだった
我要亲自出马把微克隆装置抢来
俺がじきじきに出向いて マイクローン装置をぶんどってきてやる
哼 这男的真容易上头
ふん のりやすい男…
明美
ミンメイ
辉…
輝…
你们要把这个搬到哪去？
これをどこに運ぶつもりですか？
你是？
あなたは？
我是这座城的市长
この街の市長です
是嘛 这个就由军队保管了
そうですか これは軍で 預からせていただきます
那我们可就困扰了
それは困る
如您所知 这座城里的大部分人都是杰特拉帝人
ご承知のようにこの街の大半が ゼントラーディ人です
装置如果不在附近 会有各种不便
身近に装置がないと なにかと不便なのです
军队应该也是明白这一点的…
軍もそれは分かっていて くれているはずだが…
确实如此 可现在情况变了
そのとおりですが 以前とは状況が変わりました
现在的情况有多危险 您应该也是明白的
今がどんなに危険な時か あなたにも 分かっていらっしゃるはずです
有的杰特拉帝人适应不了地球生活 他们的不满与日俱增 还闹了事
ゼントラーディ人の中には 地球に馴染めず 不満を募らせて暴れる者も出てきました
那又怎么啦！
それがどうした！
没错没错！
そうだそうだ！
这些集结起来的不满分子
要是为了获得力量而巨大化了 你说会是什么结果？
集結した不満分子が 力を得るために 巨大化したら どうなると思います？
必须从暴徒手中保护微克隆装置
マイクローン装置を 暴徒から守らねばなりません
军队将为你们保管这些装置！
軍が預かります！
一条上尉 你这是强调夺理
一条大尉 それはこじつけだ
海皇先生
カイフンさん
杰特拉帝人应该是有权
随时微克隆化或是巨人化的
ゼントラーディ人は いつどんな時でも 自由にマイクローンになったり 巨人になったりする権利があるはずだ
当然
当然です
既然如此 将微克隆装置从这座
有众多杰特拉帝人居住的城市夺走 是不是有点过分啊？
だったら 大勢のゼントラーディ人が 住むこの街から マイクローン装置を取りあげるのは ちょっと ひどいんじゃないですか？
是啊是啊！
そうだそうだ！
我们可不会对军队唯命是从！
軍の言うとおりにはならんぞ！
谁要听你们的！没错 不要无视我们！
なるかよ！そうよー 俺達を無視するな！
我们才不听你们的！
言うとおりには ならないわよ！
怎么啦！
どうしたー！
诸位 军队要保管这台装置
属于国家权力的不当介入！
皆さん！これを軍が保管するというのは 国家権力の不当介入です！
这座城市持有这台装置是正当的
この装置は この街で持つのが正当なのです
没错！这年轻人说得对！
そうだ！この若者の言うとおりだ！
请等一下！这座城市的武装非常薄弱
待って下さい！この街にはわずかな 武力しかありません
万一暴徒们来抢夺装置了…
万一 装置を奪いに暴徒達が 襲ってきたら…！
到时候就靠居民们的力量保护它！
その時は住民の力で守る！
没错没错！
そうだそうだー！
我们来保护它不就得了！
あたし達の手で守ればいいのよ！
不要让军队为所欲为！
軍の勝手にさせるなー！
这装置是我们的宝贝！
この装置は俺達の宝なんだ！
请听我说！
聞いて下さい！
只要大家来新统一军政府 随时都能自由使用装置
新統合軍政府に来れば いつでも自由に装置は使えるようにします
请让我们保管机器 以防万一！
万一のために 保管させて下さい！
闭嘴！
黙れー！
别炫耀你那点权力了！
権力を振りかざすなー！
滚出去滚出去！
帰れ帰れー！
滚出去！滚出去！
かーえーれ！かーえーれ！
滚出去！滚出去！滚出去！滚出去！
かーえーれ！かーえーれ！ かーえーれ！かーえーれ！
滚出去！滚出去！滚出去！
かーえーれ！かーえーれ！かーえーれ！
辉
輝
滚出去！滚出去！滚出去！滚出去！
かーえーれ！かーえーれ！ かーえーれ！かーえーれ！
对不起 我…什么都不能为你做
ごめんね あたし…なんにも してあげられない
一条上尉 看来你还是滚蛋比较好
一条大尉 帰った方がよさそうだな
小的们 在塔德城里有微克隆装置
野郎共！トラッドの街に マイクローン装置がある
我们一口气把它抢过来！
一挙にぶんどってくるんだ！
噢！
おう！
走！
行くぜえっ！
没问题吧…
大丈夫かな…
欸？
え？
啊 没什么…
あっ いや…
你是在担心什么吗？
なにか気になることでも？
嗯？
ん？
啊…要是就像那名军人说的一样 有强力的暴徒袭来了的话…
ああ あの軍人が言ったように もし強力な暴徒達に襲われたら…
…我偶然这么想了一下
ふと そう思ったものでね
这座城里的杰特拉帝人很多 没问题的
この街はゼントラーディ人が多い 大丈夫ですよ
是啊
そうだな
这是居民们理所当然的权利
住民の当然の権利です
不能让军队的家伙为所欲为
軍の連中の思いどおりなんかに させてはいけないんだ
嗯
うん
队长 这样真的好吗
隊長 いいんですか？本当に
我没有权限说更多了
これ以上言う権限はないんだ
可恶 要不是那个混蛋海皇扇风点火 大家都要答应了
くそっ あのカイフンの野郎が たきつけなきゃ みんな承知するとこだったんだ
别说了
もう言うな
小的们 我们的目标只有微克隆装置
野郎共！狙いは マイクローン装置だけだ
偷到手之后别磨蹭 立刻开溜
かっぱらったら グズグズしねえで とんずらすんだぞ
算上杰特拉帝人 这个大厅可以容纳3000人
この大ホールには ゼントラーディ人をも 含めて3000人が入ります
有望坐满吗？
客が満杯になる目算は？
有
あります
明美小姐 我会让客人多到买站票的
ミンメイさん 立ち見が出るほど 超満員にしてみせますよ
嗯？
んん？
啊 拜托了
あっ お願いします
全市都会支持你的
市をあげてバックアップしますよ
那么 请看看舞台吧
では 舞台を見ていただきましょう
把幕升起来
幕を上げてくれ
怎么啦 再表现得高兴点啊
どうしたんだ もっと輝いた顔をしてくれよ
别扫市长的兴
市長がしらけてる
我感觉心绪不宁
私 胸騒ぎがするの
你说什么？
なんだって？
发起暴动的人知道这座城里有微克隆装置
暴動を起こした人達は この街に マイクローン装置があることを知ってるのよ
他们一定会袭击这里的
きっと襲ってくるわ
唉呀 你又在想这种事啊
なんだ まだそんなことを 考えてるのか
可我担心啊
だって 心配なんですもの
你别自寻烦恼了
余計な取りこし苦労はするなよ
这跟我们没关系
俺達には関係ないことだ
怎么样？
どうです？
舞台很棒 真是好极了
素晴らしい舞台です 最高だ
刚才的声音是怎么回事？
なんだ 今の音は？
看来不是好消息啊？
嫌な報告のようですね？
嗯…确实不是能边喝边聊的话题
うーん ワインをくみ交わしながら話す内容でないことは確かだ
我们巨人与原始文明的关系已经弄清楚了
我々 巨人とプロトカルチャーの関係が 分かったのです
欸？
え？
我们巨人是用于战斗的人造种族
我々 巨人は戦闘用につくられた種族なのだ
你的意思是 我们是原始文明造出来的？
我々はプロトカルチャーによって つくられたと いうのか
嗯…
んん…
我们…
我々は…！
艾克塞德尔君 下面由我来说吧
エキセドル君 後は私が話そう
嗯…
んん…
好的
ああ
这是距今超过50万年的旧事了
今から50万年以上も昔のことだ
那时在宇宙中生存着一个创造了绚烂文明的
人称“原始文明”的种族
宇宙には絢爛たる文明を誇った プロトカルチャーといわれる人種が 生存していた
但是在某个时刻 大致分裂成了两股势力的原始文明
运用遗传工程学创造了用于战斗的巨型人类
だがある時 勢力が大きく２つに分裂した プロトカルチャーは 遺伝子工学を駆使して 戦闘用に合成した 巨大な人類を つくりあげたのだ
这就是杰特拉帝军与监察军的巨人兵
それがゼントラーディ軍と監察軍の 巨人兵だ
巨人兵们从一开始就没有得到过文化
彼らには 最初から文化を 与えられてはいなかった
他们身体巨大 力量也强
体が大きければ力も強い
要是他们拥有文化 原始文明说不定会被他们毁灭
文化を持てば プロトカルチャーが 滅ぼされてしまう危険もある
就这样 没有文化的巨人们仅凭战斗度过了漫长的时代
こうして 文化を持たぬ巨人達は 戦うことのみで 長い長い時代を過ごしてきたのだ
而最终 纤弱的原始文明
毁灭在了自己创造的巨人群与战火之中
そして ひ弱なプロトカルチャーはついに 自らつくった巨人と 戦火の中で滅んだのだ
把通信中心砸了 别让他们联络军队
通信センターを叩き壊せ 軍に連絡させるんじゃねえぞ
好久没打仗了 我热血沸腾啦
久々の戦闘だ 血がたぎりやがるぜ
微克隆装置…
マイクローン装置が…
也就是说 那之后足有50万年 我们除了战斗什么也没做
その後 我々は50万年もの間 ただただ 戦争だけを続けてきたというわけだ
这么说地球人不是原始文明？
では 地球人はプロトカルチャーではないというのか？
我们并不完全一样
全く同じというわけではない
为什么我们会有几乎相同的基因和血液呢？
ほとんど同じ遺伝子や血液を持つのは どうしてですか？
这是遗传工程学的神技
遺伝子工学のなせる技だ
欸？
え？
也就是说原始文明的基因工程学
对地球人的祖先也造成了某种影响
プロトカルチャーの遺伝子工学は 地球人の祖先にも なんらかの影響を 与えたということですな
难不成我们也是人造种族…
まさか 僕達もつくられた人種って いうんじゃ…
不知道 我想大概不是的
分からん おそらく違うとは思う
…我愿意这样认为
…そう信じたい
我们是原始文明创造的恶魔人偶…
我々は プロトカルチャーによって つくられた “悪魔の人形”なのだ…
恶魔人偶啊…
悪魔の人形か…
居然只知道战斗 真悲惨啊
戦うことしか知らないなんて みじめだな
简直…就像我们俩
まるで…あたし達みたいね
欸…？
え…？
成天就知道吵架
いつも喧嘩ばっかり
也不至于吧
そうでもないじゃないか
我真是个讨人嫌的女人
嫌な女ね…あたしって
塔德城被袭击了
トラッドの街が襲われたわ
欸？
ええっ？
听说微克隆装置被抢了
マイクローン装置が奪われたんですって
什…什么！
ん 何！
好像已经过了十分钟的样子
10分ほど前のことらしいわ
通信网被切断了 报告现在才传过来
通信網が断ち切られて たった今報告が入ってきたのよ
可恶！
ちきしょう！
但愿现在展开的警备网还能赶得上…
今から警備網をしいて 間に合えばいいけど…
不管我们怎么挣扎 或许我们终究是个喜欢战争的种族啊
やはり我々は どうあがこうと 戦争好きな種族なのかもしれませんな
不 也有许多人在不同的生活中找到了生存的食粮
いや 違った生活に生きる糧を 見つけた人達もいる
不要一概而论啊
一概には言えんよ
嗯 是啊 你不也是一个否定战争的人吗
ええ そうですね あなたも戦争を 否定なさる１人ではありませんか
或许吧 但这至多只能算是安慰
そうかもしれません しかし それは気休めにすぎない
嗯？
うん？
不论文明如何进步 战争都不会消失
文明がどれだけ進歩したとしても 戦争はなくなりますまい
原始文明走过的路就是例子
プロトカルチャー人がたどった 道のようにです
不仅仅是我们 即便是你们也无法从战争中逃离
我々だけではない あなた方でさえ 戦争からは逃れられないのです
不要这么悲观
そう悲観的にならんでくれ
是我的责任
俺の責任だ
那时候 我要是不顾市民们的反对
强行带走装置就好了
あの時 街の人達に反対されても強引に 装置を持ってきてればよかったんだ
可恶…
くそう…
为什么…
なぜ…
为什么我那时没能告诉大家 辉说的是对的…
あの時 輝の言うことの方が正しいって なぜ言えなかったの…
动了
動いた！
明美 上车
ミンメイ 乗れよ
看着吧 我会获得力量 把地球人都打倒！
見てろ 力をつけて地球の連中を 叩きのめしてやる！
…你不在的房间
…とび出して
漫无目的地来到了车站前
行くあてもない駅の前
明美
ミンメイ
好了 走吧
さあ 行くか
是啊 我明白了
そうよ わかってしまったの
辉！
輝！
你的温柔背后是你的软弱
あなたのやさしさ 弱さの裏返し
明美…
ミンメイ…
辉！
輝！
我已经改变了
変わってしまった 私はもう
所以 我要对你说再见了
だから サヨナラするわ
我们是为了战斗而被创造出来的恶魔人偶 撒旦玩偶啊
我々は戦闘用につくられた 悪魔の人形 サタン・ドールなのだ
成功夺得微克隆装置的卡姆金进一步升级了攻击
マイクローン装置強奪に成功したカムジンは さらに攻撃をエスカレートさせた
他将明美与海皇捉为人质 要求新统一军交出战舰
ミンメイとカイフンを人質に取り 新統合軍に対して 戦艦の引き渡しを要求してきたのである
以辉为中心 人质夺还作战开始了
輝を中心として 人質奪回作戦が開始された
下一集 超时空要塞麦克罗斯《破碎的心》
次回 超時空要塞マクロス 「ブロークン・ハート」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停